# Домашнее задание к занятию 12.1. «Базы данных». Паромов Роман

---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

Кадры (
  - идентификатор первичный ключ int
  - ФИО varchar(50)
  - должность varchar(30)
  - адрес varchar(100)
  - дата найма date
  - филиал внешний ключ int
  - структурное подразделение внешний ключ int
  - проект который назначен внешний ключ int
)

Филиалы (
  - идентификатор первичный ключ int
  - адрес varchar(50)
  - проекты внешний ключ int
  - подразделения внешний ключ int
)

Проекты (
  - идентификатор первичный ключ int
  - Название varchar(30)
  - филиал внешний ключ int
  - кадры, внешний ключ int
  - должность, внешний ключ int
)

зарплатная ведомость (
  - идентификатор, первичный ключ, int
  - идентификатор оклад, внешний ключ, int
  - должность, внешний ключ int
  - ФИО, внешний ключ int
)

Структурные подразделения (
  - идентификатор первичный ключ int
  - название varchar(50)
  - типы подразделения, внешний ключ int
)

Тип подразделения (
  - идентификатор первичный ключ int
  - тип подразделения varchar(30)
)

Список на увольнение (
  - идентификатор первичный ключ int
  - ФИО, внешний ключ int
  - причина varchar(100)
 
 


## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.


### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.
